Guilty.
***
Callie.
I was very guilty. 
Nakonsensya talaga ako ng todo habang nakikinig sa pinaguusapan nina Beki-na-isang-princess-sarah-pala at ng matabang nurse sa counter. 
At oo na. Sobra akong nainis sa sarili ko nang malaman kong nasa hospital pala ang mama ni Beki dahil nasagasaan ito noon at dalawang taon ng comatose sa hospital. Haist.. tapos binubully ko pa siya sa school at nilait lait. Ano ba naman 'yan, Calliesse Snow. 
In my defense, hindi ko naman alam na may pinagdadaanan pala itong si Beki! I didnt know, okay! Malay ko bang may mala MMK pala siyang buhay,  pagkakita ko kasi sakanya noon sa klase ng Class A-5 ay agad na nandilim ang paningin ko at pinagkamalan siyang bitch. Kasi naman, mukha siyang painosenteng feelingerang sosyalera dati. 
Okay. Nanglalait nanaman ako. Calm down Calliesse. Tandaan mo, kawawa si Beki kaya the least thing I can do for her is not to say bad things about her cheapness--este fashion sense, or whatever you call it. 
" Hindi pa full ang payment mo, Aurora. Kalahati palang ang nababayaran mo. Pero saan ka naman kukuha ng one hundred thousand para sa operation ng mama mo? " 
What?! 100 thousand? Ganun kalala ang naging impact ng pagkakasagasa sa nanay niya?! 
"U-uh.. M-may part time job po ako sa Palerrio Restaurant, malaki laki naman po ang suweldo. Kaso ilang taon pa yata ang aabutin bago ko mabayaran ang lahat ng bayarin dito sa hospital. Haist." 
"Hayy. Kung sana ay may malaking pera din ako, papahiramin talaga kita, Au. Kaso nga lang ay gipit din ako ngayon. Ipagdadasal ko nalang ang kalusugan ni Tita Aurelia. " 
"Huwag ka na pong mag-alala, Ate. May sideline naman po ako kaso nga lang, d---"
Nanliit ang aking mga mata nang biglang may pamilyar na mukha ang bumulaga sa akin. As far as I remenber, he's Beau. The Ice Cream guy.
"Uyy. Miss Saddie! Sinong tinitignan mo riyan? Crush mo? " nakangiting wika nito at nilingon na rin ang tinitignan ko kanina. I heard him sighed heavily.  ".. Oh... It's her.."
"Kilala mo siya?"
Tumango si Beau at ngumiti na naman. Wala bang kapaguran ang isang to kakangiti? Pasalamat siya pogi siya kundi magmumukha na siyang timang sa mga ngiti niya!
"Oo naman, Miss Saddie. Lagi ko kayang nakikita ang babaeng yan dito."
"Lagi? So that means lagi ka rin nandito? "
"Yah. You're a very keen observer, Callie. Pati iyon napansin mo pa. Nice!" Biglang naglaho iyong malapad niyang ngiti tapos nanliit ang mga mata niya at napaiiling na lamang. "Hindi tambayan ang hospital, Miss Saddie. May rason din naman ako kung bakit ako nandito.." 
"And what's that reason of yours?"
"Dinadalaw ko ang mama ko. " seryosong sabi niya na ikinalaho ng aking ngiti. Oh shit. 
"Uh.. sor---"
"Nah. No need to say sorry. Alam ko naman na gagaling si Mama. Everything will be fine.. " 
Natameme tuloy ako. God. He's so postive. I mean, its a good thing since hindi siya nawawalan ng pag-asa na gagaling ang mama niya. Mabuting trait nga iyon kung tutuusin. 
"You're a very good son, Beau." Ang nasabi ko na lamang. Siguro ay proud na proud sakanya ang mga magulang nila dahil sa pagiging positive at mabait nito. "But if you don't mind.. ano ang sakit ng mama mo?"
"Coronary Artery disease. Mahina kasi ang puso ni Mama tapos lagi pang nagkakasakit. "
"Oh. But where's your Father?" 
Hindi kasi niya nababanggit iyong papa niya. Hindi kaya wala na ito? Hala. Nakakalungkot naman 'yon. May sakit na nga ang mama niya tapos wala pa siyang papa.
"Tsk. Dont give me that pity look, Cal. Nasa ibang bansa si Papa kasama iyong bunsong kapatid ko. Ang lungkot ng buhay namin, 'no? Hay! Kaya nga dapat lagi kang nakangiti para masaya! Whahahaha!" 
Oh. 'Yon naman pala eh. Hindi naman agad niya sinabi! "Hehehe. Ganun ba? Hehehe.."
Muli kong tinignan si Beki. Laking gulat ko nang makitang wala na siya sa puwesto niya kanina. Tanging ang nurse nasa counter lang ang nandoon? What the--- Ilang minuto lang akong nalingat ng tingin tapos nawala nalang siya bigla?! Arghh! De bale na nga. 
Pinuntahan ko iyong nurse na kachikahan ni Beki kanina. Tulala na ito ngayon habang nakaupo sa counter. Peke akong umubo para makuha ang atensyon niya. At nang nag-angat siya ng tingin, sobrang nanlaki ang mga mata niya. Hala siya, ganun ba ako kaganda para maestatwa siya diyab? Ohmy. Eh simple nga lang itong suot kong hospital gown. Paano pa kaya kung nag pamatay na dress na ako? Baka hindi na siya makahinga niyan. Harhar. Super yabang ko na naman.
"Oh..." nilagpasan niya ako ng tingin. ".. Sir Beau, kayo po pala! Kaka---"
"Ehem.." sumingit na ako. Isa akong diyosa at nakakainsulto na hindi niya binigyan halaga ang presensya ko! Excuse me? Ang ganda ganda ko tapos lalagpasan niya lang ako ng tingin? Duh. 
"At sino ka naman?" Mataray na tanong nito sakin. 
"My name is too pretty so its not worthy to tell to a... " tinaasan ko din siya ng kilay. Ako pa ang hinahamon ng babaeng eto. Duh. Alagang Stephanie 'to, the bitchiest of all bitches. "... very cheap girl like you.." 
Kay Beki lang ako naawa kanina kasi nalaman kong may sakit ang mama niya. Pero sa isang to? Nah. I wont spare her. Ipapakita ko sakanya kung gaano kamali ang snob-in ang kagandahan ko. 
"Anong sabi mo?!"
"Oh. I guess you're not just an ugly woman. Bingi din pala. Lahat nalang ba sinalo mo?" 
Kapwa kami nagkatinginan sa isa't-isa. Masama ang tingin at anumang oras ay handa ng magkalmutan. Sorry nalang siya, hindi cat fight ang hilig ko. Bugbugan. Sapak kung sapak. Bugbug kung bugbug. Ganon dapat!
"...huwag kayong mag-away please lang. Ayokong magalusan ang kagwapuhan ko kapag inawat ko kayong dalawa." Pumagitna saaming dalawa si  Beau, namumuo ang pawis sa noo at bakas ang takot sa ediyang magagalusan namin ang mukha niya. Puchangena. Parang mas concern pa siya sa sarili niya kesa saamin ah?! 
I rolled my eyes at them. "Tame that nurse, Beau. Before I strangle her neck and kill her.."
"ABA---?! NAPAKAWALA MONG GALANG AH! Di hamak naman na mas matanda ako sayo kaya dapat iginagalang mo ako!" 
"Dear, ang mga kagalang galang lang ang nirerespeto ko. And by that kagalang galang, that means, you should be nicer and definitely prettier than me before I respect you." 
"Anyways, I'm not here to fight with some old hag like you.." kinuha ko ang aking wallet at nilabas ang black credit card. Like what I said, naguilty nga ako sa pinagsasabi at pinaggagawa ko kay Beki noon. Iisipin ko nalang na isa itong charity para sa mga taong nangangalain ng tulong. Tutal mukha namang taong lansangan si Beki---este mukha talagang kailangan niya ng tulong ng isang magandang diyosang katulad ko. 
"Anong gagawin ko riyan?!" Salubong ang kilay na tinampal niya ang kamay kong may hawak na credit card. How dare her?!
"Kapag bang sinabi kong kainin mo, gagawin mo ha?!" 
"Calm down Miss Saddie.. Baka sumakit ang sugat mo.." pakinig kong pagpapakalma sakin ni Beau. Hindi ko siya pinansin at mas lalong pinaarko ang aking kilay sa walang galang at walang gandang nurse na ito. 
"You. Hindi ka ba talaga marunong gumalang sa mas maganda sa'yo?!" Hinila ko ang kanyang kuwelyo at sinampal siya. Mabuti na lamang at walang tao ngayon kundi ay malamang mas mapapahiya siya ng todo. Isang magandang diyosa pa kinalaban niya 'e! Hmp!  "Know the rule that you should respect a goddess like me from now on, stupid. " 
"A-ang sama mo.. Ang ganda ganda mo nga, pero ang sama sama naman ng ugali mo!" Naiiyak niyang sinapo ang mukha at sinamaan ako ng tingin. Ngumiti lamang ako ng matamis. Kasalanan naman niya kung bakit ko siya pinakitaan ng kamalditahan ko. Kung hindi sana siya nagtaray at tinampal ang kamay ko, edi sana hindi siya nakatikim ng sampal galing sa isang Calliesse Snow Tamako. 
"Whatever! Just accept my card and pay the bill of that pitiful bitch--I mean, that beki!" 
"B-baliw ka ba? Ano bang pinagsasabi mo?" 
"Excuse me? Sa ganda kong 'to pagkakamalan mo akong baliw?! Bulag ka ba?" 
Parang nag-init na naman ang ulo ko sa kashungahan ng nurse na ito. Argh! Isang tangang salita nalang talaga, masasampal ko na siya ng limang beses! 
Nagmamakaawa niyang tinignan si Beau sa aking gilid na ngayon ay wala ng tigil sa paghalakhak. Baliw din yata ang isang 'to eh. Pagtawanan ba naman kami? Astig niya ha. Siniko ko siya at inirapan. Anong karapatan niya para pagtawanan ako?
"S-sir.. takas po ba sa mental ang babaeng 'yan? Hindi ko po alam ang sinasabi niya.."
"Bitch what? I am not crazy!" 
"Hay naku. Sa panahon talaga ngayon, marami na ang mga baliw. Sayang naman ang ganda mo miss. Baliw ka na nga, kabit ka pa.." halos napapintig ang tenga ko sa huling sinabi niya. What the fuck?! Gusto na yata nitong mamatay ah! 
"You fucking bitch. Kung gusto mo pang mabuhay ng kompleto ang katawan. Manahimik ka at kunin mo ang credit card ko para mabayaran ang bills ng Beki na 'yon!" Asar kong sabi. Kaunting timpi lang, Callie. Ikaw pa din naman ang magbebenefit dito. Atleast kapag nabayaran mo ang bayarin ng Beki na iyon, hindi ka na magu-guilty. Yah. Ganon nga.
"B-beki? Sinong Beki?" 
Oh. Right. Saglit akong napaisip doon. Hindi nga pala Beki ang totoong pangalan ng babaeng 'yon. But i dont know her real name. Hindi naman kasi ako interesado sa pangalan ng iba since alam ko naman na mas maganda parin ang pangalan ko.
"'Yung babaeng kausap mo kanina.." 
"Ahh.. Si Aurora! Aurora Ynarez ang pangalan niya. Hindi Beki. Saan mo ba nakuha ang bansag na 'yon? Ang layo layo naman sa pangalan niya.."
I just called her Beki kasi kamukha niya iyong kaibigan ni Princess Sarah. Parehong mahirap. Hmp. So, Aurora Ynarez pala ang pangalan niya? Sinasabi ko na nga ba't mas maganda parin ang pangalan ko. Heh!
"Whatever her name is, I still dont care. I'll just pay for her bills.." muli kong nilahad ang aking credit card and this time, tinanggap niya na iyon kahit na bakas parin ang pagtataka sa mukha.
"Sigurado ka ba? Babayaran mo ba talaga ang lahat ng bayarin nina Aurora? Lagpas 120 thousands ang lahat ng bills nila, Miss.." 
"Whatever. May isang salita ako. Kapag sinabi kong babayaran ko, babayaran ko talaga. Get that? Now, do your thing.." 
Tumango na lamang siya at hindi na ako pinaulanan ng tanong pa. I just told her na this is for a charity just in case na iba ang isipin niya, na sa sobrang pangit ni Aurora naawa ako. But this stupid ugly daldalerang nurse didn't believed what I said and inakusahan pa akong isang mabait na baliw instead. Gosh! The nerve of her to call me 'mabait' and baliw! Hindi ako mabait. Masama ako. Bad girl. I will never be that kind stupid girl again. 
"Alam mo, sa lahat ng maldita, ikaw iyong generous.." wika nito sabay halakhak na parang isang baliw. ".. atleast kahit maldita ka at laitera, marunong ka parin maawa. Alam mo bang---"
"I am so not interested with your stories. Tsk!" 
Kaasar. Ngayon ko lang narealise na sayang din pala iyong 120 thousand na dinonate ko, pambili din iyon ng shoes and dresses. Oh well, nangyari na. Hindi ko na bawiin. Psh. Sabi ko pa naman kanina magu-unwind lang ako, pero wala pa ako sa sariling napagastos dahil sa lintek na Beking 'yon. Haist. Kung bakit ba naman kasi ako maawain sa mga pangit.
"Ang bait mo naman pala.." natatawa akong inakbayan ni Beau. Nakalimutan kong kasama ko pa pala ang lalaking 'to. Haist. Isa pa 'tong sakit sa ulo. Akala ko pa naman, matino tino siya since magaling siyang mag-advice, iyon pala loko loko din at may saltik sa ulo.
"Hindi ako mabait. Masama akong tao.."
"Haluh siya. Kung masama ka na ano nalang ako?"
"What?" 
"Hehehe. Lahat naman ng tao may good side at bad side Miss Saddie. No one in this fuck up world is a pure  person,  lahat may kasamaang tinataglay.. " 
Napangiti ako sakanya. Atleast kahit positive guy siya, hindi parin siya isang hypocrite person na parang tangang pinaglalaban na ang lahat ng tao ay mababait. Bullshit kasi para sakin ang kasabihang iyon. Kasi kung mababait ang lahat ng tao, bakit madami ang magnanakaw? Bakit madami ang pumapatay ng inosente? Bakit hanggang ngayon madami parin ang nagdudusa sa mundo?
No one was born evil, yes. But not all people are born to be nice neither.  Sometimes, it was their choice to be bad. 
"Andami mong hugot sa buhay. Saan mo 'yan nakuha?"
"Sa google, o kaya doon sa pocket book na laging binabasa ng nerd kong kapatid. Haha!" 
Face palm.
Napaka-abnormal talaga ng lalaking 'to. But I must admit, atleast dahil sakanya hindi na ako bored ngayon. Halakhak palang kaya niya nakakatawa na! Para siyang living clown, poging clown na may toyo sa ulo. 
"But you know, I believe you're a very nice person, Callie.." 
"At paano mo naman 'yan nasabi?"
Hindi naman ako mukhang mabait, ah? Sabi nga noong nurse napakasama raw ng ugali ko. Heck, rinig na rinig din kaya niya kanina ang mga maaanghang na salitang sinabi ko earlier. Tapos naging mabait pa ako sa lagay na 'yon? Weird.
"Just because I said so.."
Napangiti siya at ginulo ang aking buhok. Napairap naman ako. This bastard, hindi ba niya alam kung gaano kaganda ang buhok ko para guluhin niya lang?!
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

<<<Third Person's P.O.V>>>
Papalubog ang araw, nagtatalo ang dilim at liwanag sa kalangitan. Sa kabilang dako sa pinaka-madilim na bahagi ng gusali, makikita ang pigura ng dalawang taong taimtim na nag-uusap. 
"Why did you gave her that?" bakas ang namumuong galit sa mukha nito. Napahampas ito sa katabing poste at napabuntong hininga na lamang. "Those bastards are smart, they will fucking know what's inside that letter!" saad nito, halos sakalin ang kanyang kausap sa labis na pagkainis. 
"That's the plan," pakikipagtalo naman ng isa. "Iyon ang inutos niya sa akin, I didn't do it with my own will. He forced me!" 
"That's why I fucking told you to avoid that bastard. You don't know how demonic he can be.." the guy combed his hair backwards, massaging the bridge of his nose. He threw her a glance. "He's more heartless than the Class A-5!" 
"But he is the king!"
"The dethroned king, " he smirked. Natigilan ang kanyang kausap at napatitig sa kanya. "All that guy wants was to claim his throne again, and after that? He will kill all of you. " 
Nailing ito saka tumalikod. He can't believed that the person he recruited to be his spy will choose the useless king's side. Talaga nga namang handa itong kumapit sa patalim, pikit mata pa nitong tinanggap ang alok ng demonyo. Desperate bitch. 
"Vance..." the girl said softly. He stopped from walking, nakapamulsang nilingon ang babae. "...The Crow is their leader, right?" 
Ilang minuto siyang napatigil, saglit na kumuyom ang kamao sa narinig na pangalan. "Yes..." 
Just then, the guy looked outside the window. Nagliliparan ang napakaraming mga uwak sa labas kasabay ng pagbuhos ng napakalakas na ulan, tila'y nararamdaman ang masasamang balak nila. 
Nagawang makapasok ng isang uwak. Huminto ito sa harapan niya at walang kurap na nakipag-titigan sa kanya. He stared at the crow too, blangko ang mukha at dahan-dahang pagbunot niya ng kanyang baril. Sa isang iglap, dumagundong ang putok ng baril kasabay ng pagdagundong ng napakalakas na kidlat at pagbagsak ng duguang uwak sa semento, wala ng buhay na nakatitig sa kanya. 
Napasinghap ang kasama niya. Nagulat sa biglaan nitong ginawa. 
He looked up. The side of his lips rose, curving a wicked smile. Tumingin siya sa kasama at ngumisi. 
"It's him, right? The man... the crow... who will make everyone suffer..." 
Napalunok ang kanyang kausap at muling napasulyap sa duguang uwak sa sahig. Hindi niya akalain na pati ang inosenteng uwak ay magaga nitong patayin. Indeed, this guy is heartless. 
"Yes..." he answered coldly. Inangat nito ang bahagya pang umuusok na baril at hinipan. "Stop mentioning him, sweetheart. You should never speak of the devil,  who knows, he might hear you and kill you within a heartbeat." The guy said in pure disgust. Halos umakto itong tila nasusuka sa lintanya niya. "His face and whole existence disgusts me."
"But you are no different with him. Nais mo din maghiganti, hindi ba? You wanted to make Calliesse Snow and the entire class A-5 suffer.." 
Naglakad siya palapit. Sa kabila ng mala-demonyong ngisi ay mapapansin ang kakaibang emosyon na nakakubli sa kanyang madidilim na mga mata.
"But he is much more worser than me." sagot niya, marahang hinaplos ang pisnge ng kanyang kausap.
"As he is the revengeful crow who rose after his fall..." he whispered, enough to make everyone shiver in fear. 
■~~~~~~~~~~~■
Rae's Note: Hi! Sorry po talaga sa super tagal na update, medyo nabusy is me sa online class. Sorrrryyyyyy! 
Sooo, what do you think sa chapter na ito? Feel free to comment your thoughts. Thank you for reading! 