Nagising nalang ako sa isang silid na may nakakasilaw na liwanag.
"Nurse! Nurse! gising na ang anak ko" maluha luhang sigaw ng babae." Anak,kamusta kana?Anong nararamdaman mo? May masakit ba sayo? Anak sagutin mo naman ang mommy oh,miss na miss na kita, masaya akong nagising kana" Sunod sunod na tanong ng ginang na nasa harapan ko,hindi ko maalala kung sino pero sa aking pagkakarinig ay anak daw ako nito.
"Misis,huminahon po kayo.Hindi pa po makakapagsalita ang anak mo dahil sa trauma." Saad ng doctor. "Iha,natatandaan mo ba ang pangalan mo?" Dagdag pa nito.
Iling lang ang tanging naging tugon ko.Sino ba ako?Anong nangyari sakin?Bakit ako nakahiga dito? Yan ang mga katanungan sa isip ko na nagpagulo saakin.
"Misis,mukang hindi po talaga nakakaalala ang anak mo,back to zero ang lahat ng mga alam niya at kailangan niya ng gabay mo,Sa ngayon kailangan niya munang magpahinga." Paalala ng doctor bago tuluyang lumabas ng silid.
"Anak,I'm s-sorry nagkaganyan ka dahil s-sakin." umiiyak na sabi ng ginang sa aking harapan. "Tutulungan kitang makaalala baby,andito lang si mommy palagi." Dagdag pa niya.
*10 years later
Nang makalapag ang eroplanong aking sinasakyan ay ramdam ko na ang excitement sa aking katawan.Sa wakas nakabalik na ulit ako sa Pilipinas. Nakangiti akong tumungo sa airport para hanapin sila mommy at daddy na nauna ng umuwi dito sa Pilipinas dahil may aayusin daw silang mahalaga sa company na pinapatakbo ni daddy.
Patakbo akong pumunta kila mommy na sa ngayon ay tumatakbo na din para salubungin ako at mayakap. "Welcome back Sazch" Masayang bati ng aking mga magulang kasama ang aking mga pinsan na sila kuya Ryden,Ramir at ate Zailer.
BAKIT ba ang tatanga ng mga tao dito? Why can't they just do their fucking works properly? "Don't stare at the floor Cristina! Do I look like a floor?" iritadong tanong ko ng makita ko na sa lapag siya nakatingin.
"N-no s-sir" bakas ang takot sa tono ni Cristina.
"What happend yesterday? Why did one of our stockholders leave?" Inis na sigaw ko.
"S-sir I accidentally drop a coffee on his suit-" Hindi ko na pinatapos ang sasabihin ni Cristina.
"You're fired!"
"But sir"gulat na tanong ni Cristina.
"No but's" i glared at her. Bakas sa muka niya ang inis ng umalis siya,but I don't give a fuck!
Kinuha ko ang susi ng porshe car ko at nagmadaling umalis. "I need to calm myself."
It took 12 minutes bago ako makaalis sa traffic .Bubuksan ko na sana ang pintuan ng may mahawakan akong kamay na malambot? Babae? Bakit biglang bumilis tibok ng puso ko?
HABANG naglalaro ako ng ml ay pumunta ako sa pinaka malapit na coffee shop para magpawala ng stress dahil puro ako talo sa laro ko. Bubuksan ko na sana ang pinto ng coffe shop ng biglang may humawak sa kamay ko,Nang mag angat ako ng tingin nakita ko ang nakatunganga na muka ng lalaki sa harapan ko.Bumilis ang puso ko pero hindi ko iyon pinahalata. "L-let go of my hand,ako na ang magbubukas" kalmado kong sabe pero nakatulala parin siya.Nagulat ako ng marinig ko na defeat ang kinalabasan ng laro ko at talo na naman ako dahil dito sa pesteng lalaking to,dahil sakanya natalo ulit ako kainis! "Look what you've done,natalo ako dahil sayo" hindi ko napigilan na hindi magtaas ng boses.Sa inis ko ay pumasok nalang ako sa coffee shop at nag order ng kape.
"Dine in or take out po ma'am?" Nakangiting tanong ng cashier.
"Dine in" Medyo iritado pa ding tugon ko dahil sa hindi mawala sa isip ko yung lalaki kanina sa labas ng coffee shop na-wait,siya ba yung sumisimsim ng kape sa gilid ng pupuntahan ko na table? Malas.
"Look who's here"nakangising saad ko ng lapitan ko ang table ng cute na book/tulala boy. "Alam mo bang natalo ako sa laro ko dahil sayo?"  Sabay alis ko at lumipat sa kabilang table.
NANG mag-angat ako ng tingin nahagip ng mata ko yung babae kanina na sumigaw sakin. That girl is rude but I can't help not to smile.I don't know why.First time ko na masigawan ng babae dahil sinasamba nila ako, tapos siya,ni hindi man lang ako nagalit.Why am I like this? I don't know what's happening.
Tinago ko ang pagkagulat na bumadha sa aking muka ng siya ay lumapit saakin.
"Look who's here"nakangisi niyang saad.  "Alam mo bang natalo ako sa laro ko dahil sayo?" Sabay alis niya at lumipat sa kabilang table.
"Such a rude girl but I like her." I said with the smile on my face.
A while ago,when I saw her she looks so familiar,it's just like i know her very much from my past.
Nang maubos ko ang kape na inorder ko agad akong bumalik sa company na malapit lang dito para ipagpatuloy ang ginagawa ko.
I lost my fucking secretary,again. Simpleng bagay ba naman kase hindi pa magawa,such a stupid person.
I took the landline phone and dialed the number of my substitute assistant.In just one ring she answered the call.
"Jinina next week magpadala ka ng mga i eenterview ko for secretary position."
"Sir ikaw na po ang mag eenterview?" Maingat na tanong niya.
"Palpak lahat ng mga nahire niyo,mga walang kwenta" May diin na sabi ko kay Jinina.
"Copy po sir" Sagot ni Jinina,I ended the call.
"ANAK we have something to tell you" Hindi makatingin na salita ni mommy.
"Ano po yun?"
"Maybe 1 year from now our company is about to close,but there's one option to save our company" Dad said with emotionless voice.
"And,what's that dad?" Tanong ko ng hindi ako mapakali.
"Our company need to merge with the company of your Ninong Sev,but in one condition." Dad said
"What kind of condition,Dad?" I asked,getting nervous.
"Arranged marriage with his son" Dad said without looking at me.
"What?No,Dad! Ayokong ipakasal mo ako doon sa lalakeng 'yon just to save our company! No, ayoko! I don't like to have a miserable life,Doon pa talaga sa lalake na yon?Napakayabang non,I know his background."I gritted my teeth in so much annoyance.
"But anak-"
"I said no,dad. I'll find some ways and I have 1 year to do that so please Dad let me for pete's sake."
Nilagpasan ko si Daddy sa sobrang irita ko,ang babaw nila,dahil lang sa company parang ipapamigay nila ako ng ganon ganon lang at ang masama pa don ex boyfriend ko si Lucas na anak ni ninong Sev.Maloloka ako sa mundo!
"Maybe i need to find a job" I whispered.
*Cring *Cring
Nang tumunog ang alarm ko ay agad akong bumangon para maligo dahil sisimulan ko ng maghanap ng trabaho.
Pagkatapos ko maligo ay naghanap ako ng masusuot ko at napili kong suotin ay pencil cut na skirt at white long sleeve para desente sa pag interview sakin.
Dahil sa inis ko kagabi naisipan ko na umalis sa mansyon namin at pumunta sa condo ko na binili ni daddy nung 17th birthday ko.Wala akong katulong dahil kaya ko naman ang mga gawain kaya heto ako ngayon hinihintay matapos ang kape na ininit ko at sandwich.
Habang hinihintay kong maluto ang breakfast ko tinawagan ko ang kaibigan ko na si Jinina.It took many rings before she picked up the call. 
"Hello Sazch?" Masayang sagot ni Jinana.
"Jinina napatawag ako kase baka may hiring kayo jan sa company na pinagta-trabahuhan mo?"
"Bakit? I mean,bakit ka magtatrabaho?" Naguguluhang tanong ni Jinina.
"Kelangan ko ng kumayod para hindi magpakasl ng maaga,haysss buhay"
"Whaaaaatttt?" Nakakabinging sigaw ni Jinina.
"Chika ko sayo pag may trabaho na ako"
"Okay sige.Meron ngang hiring ngayon dito,pero hindi ko alam kung matatagalan mo ba ang boss namin dito."
"Kakayanin ko" Natatawang sagot ko.
"Sige,punta ka dito ngayon din kase mag start na maya maya ang pag iinterview ni boss and secretary nga pala ang posisyon na sinasabi ko sayo."
"Okay.Thank you,Jinina."
"Always welcome,Sazch." Sagot ni Jinina at pinatay na ang tawag.
Nag umpisa na ako mag almusal para pumunta sa pinagtatrabahuhan ni Jinina. "Goodluck self! Fight! Fight! Fight!"
Nagmadali akong pumunta sa fourth floor kung saan gaganapin ang interview. Lumapit ako sa tatlong babaeng nakapila at nakipila na din.
Pumasok ako sa office na dala ang mga kailangan kong requirements. Natigilan ako ng makita ko ang boss na siyang nakasagutan ko sa coffe shop.
Tumikhim ako para makuha ang kanyang atensiyon at laking gulat niya ng makita na ako ang nasa kanyang harapan. 
"Sit down" saad niya na nabigay gulat saakin.
"A-ahm, this is my requirements." saad ko ng ibigay sakanya ang kakailanganin niya.
"Nakalimutan mo na ba ako?" Nakangisi niyang tanong.
"N-no" Nagbaba ako ng tingin. "I'm sorry about what happend yesterday." Nag angat ako ng tingin "May nangyare lang talaga na hindi maganda kaya halos lahat napagbutungan ko ng init ng ulo."
Nakatingin lang siya saakin at hindi nagsalita kaya naman ako na ang nagsalita.
"I'm Sazchna Venice Alunsina" Saad ng bigla niyang ikinagulat.