Sophia's POV
The moment was so magical. It was the first time she let herself get this close to a guy. Akala niya sa mga pelikula lang nangyayari ang ganung mga eksena pero hindi eh.  She totally forgot everything around them. At that moment, si Ethan lang talaga ang nakikita niya.
He was so adorable with those droplets of water dripping all over his face. His eyes, his nose, his lips... everything was just so perfect. Her biggest mistake was looking through his eyes because the moment he met hers, it suddenly hit her... she's inlove with him.
But I am too young to fall inlove... Why am I feeling this way?
"You can now let go of my granddaughter, young man." anang lolo niya na nagpabalik sa kanya sa reyalidad. Mabilis naman siyang binitiwan ni Ethan. She could tell that just like her, he was also stunned.
"Kayo talagang mga bata. Buti pa siguro magbihis muna kayo. Baka magkasakit pa kayo." anang lolo niya na pinaglipat lipat ang tingin sa kanila ni Ethan.
"It's ok po. I'll just go ahead." ani Ethan.
"No. You can't go home like that. Sumunod kayo sakin." anang lolo niya na nagsimula nang tumalikod, leaving Ethan with no choice.
Nagkatinginan sila ni Ethan. Sandaling nag-usap ang mga mata nila. Parang nagkakaintindihan na sabay pa silang gumalaw para sumunod sa lolo niya.
Her lolo let Ethan wear his unused spare clothes habang hinihintay na malabhan at matuyo ang mga damit nito. Ilang minuto lang naman daw ang kailangan hintayin ni Ethan sabi ng labandera nila. She couldn't help but laugh because he really looked funny in her Lolo's clothes. Para itong hip-hopper. 
"This is all your fault." anito habang nasa living room sila. They were watching a movie habang hinihintay ang mga damit nito. It's just past 3 in the afternoon.
"Bakit ako? Ikaw kaya ang sobrang mapang-asar diyan." aniya habang tumatawa pa rin.
"Stop laughing, will you?" nakasimangot nitong turan.
"Ang cute mo kaya sa damit ni Lolo." natatawa niyang komento.
"Should I laugh? Annoying." nakataas kilay nitong turan.
"Alam mo, ang suplado mo talaga. May galit ka ba sa mundo? Ahhh... alam ko na. May nambasted siguro sa'yo noh? Ano? Tama ako noh?  " aniya dito secretly fishing for more information. Sandali itong natigilan na parang may nasabi siyang ikina-offend nito.
Oppps.. I went too far, did I?
Napabuntong-hininga ito bago siya hinarap at tinitigan sa mga mata.
"What if  you're right? Will that make you leave me alone?" seryosong tanong nito.
Siya naman ang biglang natigilan. He looked so serious. Does he really want her to leave him alone? Paano kung ayaw niya? She cleared her throat bago nagsalita.
"Nope. But then, you can always tell me. Maybe I can help." aniya.
Napailing ito sa sagot niya. He sighed.
"No, thanks. I can manage." anito.
"Sige na please... malay mo, matulungan kitang makapag move on." aniya sabay ngiti dito. 
Hindi yata nito nagustuhan ang sinabi niya kasi sandaling dumilim ang mukha nito. She waited for him to say something like "mind your own business" or "leave me alone" but it didn't happen. Unti unting nagbago ang ekspresyon nito. Then he stared at her blankly. Mukhang lumilipad ang isip nito.
"Where are we going tomorrow?" biglang pag-iiba nito ng usapan sabay baling ng atensiyon sa TV. Napamaang siya pero mabilis ding nakabawi.
"Are you sure you still want to be with me?" she asked teasingly.
"We had a deal." tipid nitong sagot. Seryoso pa rin ang mukha.
"I thought you said it was a stupid bet." aniya bagamat kinikilig na kahit papano gusto din pala nitong makasama siya. Nagulat siya nang bigla siya nitong hinarap.
"Stop fishing for compliments Sophia. I'm now close to changing my mind." seryoso nitong turan.
"Ay, grabe siya oh. Joke lang. Ang fierce mo naman." aniyang nakalabi. He just rolled his eyes and focused his eyes again on the television.
Ang suplado talaga ng lalaking to. Ano kaya kabigat ang dinadala niya? 
Kapwa natigilan sila nang biglang tumunog ang cellphone nitong nakalapag sa mesa. Someone's calling him. Landline number ang naka register. Nagtaka siya kung bakit nanatiling nakatingin lang ito sa cellphone nito. Mukhang wala itong balak na sagutin. The ringing stopped nang hindi nito sinasagot. Tahimik lang siyang nakamasid dito.
The phone rang again. Hindi na talaga siya nakapagpigil, she picked up the phone and answered it.
"Hello?" she said. Kitang kita niya ang panlalaki ng mga mata ni Ethan na tila hindi makapaniwala sa ginawa niya.
"Hello? Who's this? Can I speak to Ethan?" anang lalaki sa kabilang linya.
"I'm Sophie. Who's this please?" she asked. Ethan started to move near her. She gripped the phone tighter.
"Darren." sagot ng nasa kabilang linya na nagpalaki ng mga mata niya.
Oh my gosh! Darren Espanto!
She was about to react excitedly when Ethan took the phone away from her hand.
"Hey!" she reacted.
"Who told you to answer my phone?" galit na tanong nito na sadyang diniinan pa ang salitang "my phone".
"Eh hindi mo kasi sinasagot." nakalabi niyang turan na hindi man lang natinag sa madilim nitong mukha. Sorry na lang ito kasi hindi siya natatakot dito.
"You wait there. I'll deal with you later." anito bago padabog na lumabas para kausapin si Darren. She sighed.
Ilang sandali ang lumipas bago ito bumalik. He looked tired and bothered. Pasalampak itong umupo sa sofa. Tahimik lang siyang nakamasid dito. Obvious na may pinagdadaanan ito.
"A-are you ok?" she asked. He looked at her. His eyes were very sad. She felt the urge of giving him a tight and comforting hug pero pinigilan niya ang sarili. Sandaling katahimikan ang dumaan bago ito nagsalita.
"Am I hard to love?" he suddenly asked. 
She was stunned. Napanganga siya at hindi nakasagot agad. Tama ba ang narinig niya?Umisod ito palapit sa kanya at hinawakan siya sa magkabilang balikat.
"Answer me Sophia. Am I hard to love?" he asked again. Malalam ang mga mata nito habang nakatingin sa kanya. He looked broken. Parang piniga ang puso niya.
Hindi na niya napigilan ang sarili... she hugged him... tight... giving him the comfort and the strength he needed.
Ethan's POV
He lost it. Biglang sumabog lahat ng sakit na itinatago niya sa kalooban. Hindi niya alam kung anong pumasok sa isip niya at bigla na lang niyang tinanong si Sophia kung mahirap ba siyang mahalin. He's so hurt and broken inside. 
Darren called up. He was asking how they are.. him and Nica. Hindi siya nakasagot kasi wala siyang maisagot. He never contacted her. Bigla siyang naguilty. Pakiramdam niya ang sama sama niyang kaibigan kasi bigla niya na lang iniwan sa ere si Nica. Hindi siya nagpaalam at hindi rin nagparamdam. He's supposed to be her best guy friend ever pero nasaan siya? Tumakas siya. Ni hindi nga niya nasabi dito ang nararamdaman niya para dito.
After his short conversation with Darren, tinawagan niya si Kuya Leonard, ang kuya ni Nica. Mas bumigat ang pakiramdam niya sa natuklasan. Matamlay daw ito at ilang araw nang nagkukulong sa bahay. Hindi din daw ito masyadong lumalabas ng kwarto. Nagtanong pa nga si Kuya Leonard kung may alam siyang problema ng dalaga kasi mukhang may pinagdadaanan daw si Nica. 
Para siyang sinaksak sa dibdib. He didn't know what to do anymore. Darren didn't reach out to Nica kasi gusto nito na makapag-usap muna sila ng dalaga. He was actually giving way for him at mas lalo siyang nakokonsensiya. He knew... may pagtingin ang dalawa sa isa't isa at heto siya, pumapagitna. Kung sana siya na lang ang mahal ni Nica pero hindi eh. Hindi....
"No, you're not hard to love Ethan." ani Sophia na nagpabalik ng isip niya na pansamantalang lumipad. She's hugging him tight like she's giving him strength to fight. Ngayon niya lang napansin na nakayakap na din pala siya dito. He's also hugging her like she's the only comfort he knew.
Unti unti siyang kumalas dito. She's looking at him intently. He could tell that she really does care and he couldn't help but admire her. Ilang beses na niya itong inaway, ipinagtabuyan at pinagsungitan pero hindi ito natitinag. Nanatili ito sa tabi niya. Mukhang hindi nga ito nagsisinungaling nang sabihin nitong hindi siya mahirap mahalin.
"You think so?" tanging nasambit niya. She smiled then held his face with both hands.
"Hindi ka mahirap mahalin. Kailangan mo lang hanapin ang tamang tao na magmamahal sa'yo ng walang kahirap hirap. Matuto kang bumitaw kung alam mong wala nang pag-asa pero huwag kang susuko ng walang ginagawa." anito na sandaling ikinakunot ng noo niya. She looked hurt... for him.
Does she know?
She sighed then smiled bitterly.
"Give it a try Ethan. Tell her your feelings. Give yourself a chance. Hindi niya man matugunan ang nararamdaman mo atleast nasabi mo sa kanya. You may not get the love you want but atleast, you'll get to have the peace you deserve." she said while looking through his eyes. He could see mixed emotions and he couldn't figure out what she really feels. 
He couldn't help but get lost in those beautiful brown eyes. Ang mga mata nito parang andaming gustong ipahiwatig sa kanya. Her words struck him. Biglang gusto niyang lumipad papuntang Iloilo. Tama ito, kailangan niyang harapin ang nararamdaman. Kailangan niyang maging totoo hindi lang para kay Nica kundi para din sa sarili niya.
Hindi niya alam kung ano ang nag-udyok sa kanya basta biglang niyakap na lang niya ulit si Sophia. Hindi niya maipaliwanag ang kapayapaan na naramdaman nang yumakap din ito pabalik sa kanya. 
"Thank you." he whispered. She tapped his shoulder bago unti-unting kumalas sa kanya.
"Go." she said.
"What?" nagtataka niyang tanong.
"I said, go. Umalis ka na para maabutan mo pa yung last trip ng fast craft. Alis na... shooo." anito sabay kumpas pa ng kamay.
"Wait, I-----" hindi na niya natapos ang sasabihin kasi bigla na lang siya nito hinila patayo at marahang itinulak papunta sa pintuan.
"Umalis ka na. Ako na ang bahalang magsabi kay lolo. Go and get her. Huwag kang duwag Ethan." anito habang tinutulak pa rin siya. He couldn't believe this girl!
"Wait... my clothes. I still-----" 
"Iwan mo na dito. Marami ka pa naman sigurong damit noh?" putol nito sa sinasabi niya. She's not giving him a chance to speak. Nasa labas na siya ng pintuan nang finally nakaharap niya ito. Hindi nito sinasalubong ang mga titig niya.
Is she crying?
"Sophia, I need my clothes." aniya habang pinipilit pa ring hulihin ang mga mata nito. Wala naman talagang problema sa kanya kasi marami naman siyang damit pero nahihiya siya kasi kasama dun ang underwear niya.
"Remembrance mo na lang sakin. Bye!" anito sabay sara ng pinto.
Ilang minuto din siyang napatulala sa nakasarang pinto bago pumihit para umalis. Nagulat pa siya nang mapansin ang driver nina Sophia na nakangiting iminuwestra siya papasok sa nakabukas na van.
Sophia's POV
Ilang sandali din siyang nanatiling nakasandal lang sa nakasarang pinto. Her heart was breaking. Nang marinig ang tunog ng paalis na van, mabilis siyang tumakbo paakyat sa kwarto niya.
Umiiyak na dumapa siya kama nang finally makapasok sa kwarto niya. She's hurting. Totoo nga ang sinasabi nila na "What you don't know won't hurt you." Kasalanan niya kung bakit nasasaktan siya ngayon. Pakialamera kasi siya.
Nung lumabas si Ethan para sagutin ang tawag ni Darren, she followed him. She listened and that was a big mistake on her part. Lahat ng narinig niya parang mga karayom na sabay sabay na tumutusok sa puso niya. Masokista nga siguro siya kasi pinakinggan niya talaga lahat.
Mahal na mahal ni Ethan si Nica. She could tell how much he adores her. Halatang hirap na hirap ito kasi hindi pa nito nasasabi kay Nica ang nararamdaman nito. Kahit nasaktan siya sa nalaman, gusto pa rin niyang maging masaya ito kaya pinalakas niya ang loob nito. Isa kasi sa mga natutunan niya sa buhay ay huwag pilitin kung wala na talagang pag-asa. 
Noong una matapang siya kasi hindi niya pa naman alam na may laman nang iba ang puso nito. Ngayon, alam na niya at sobrang sakit pala. Sapat na ang lahat ng narinig niya para sumuko siya. Mahirap sumugal sa isang laro na alam mong sa umpisa pa lang, talo ka na. 
Ethan deserves to be happy.
That's why she did what she had to do...She let him go...

Don't forget to hit the STAR button to vote. Thank you!😍😘
Disclaimer: I do not own the pictures used in this story. Credits to Owners. ©
Author's Note:To know more about what happened between Ethan and Nica's heart to heart talk, you can read "The Confrontation" chapter of my first book, The Fangirl. Just go to my profile. Thank you!💚